# 成为一名优秀软件工程师要做的 7 件事

> 原文：<https://betterprogramming.pub/7-things-to-do-to-become-a-good-software-engineer-f0ef4b10e1fc>

## 为什么关于什么造就了伟大的程序员，你可能是错的

![](img/d4246c039b5c2109517fed74fd420b8c.png)

在 [Unsplash](https://unsplash.com/) 上的[this is 工程](https://unsplash.com/photos/64YrPKiguAE)拍摄

很多时候，你们可能想知道是什么让一个人成为优秀的软件工程师。在大多数情况下，人们倾向于认为拥有高于平均水平的智力是成为一名优秀软件工程师的唯一途径。我告诉你一件事，那是完全错误的！

我已经在这个领域工作了将近 15 年，我可以强烈地断言，智力并不能保证成为一名优秀的软件工程师或开发人员。

智能让你拥有比别人更快解决问题的能力，看到别人看不到的东西或者也许能比别人更早预见到一些问题，但这不会让你擅长写代码。比方说，一个人通过变得聪明而获得的所有好处很大程度上被不是一个好的开发人员所带来的所有缺点掩盖了:编写难看的、不可维护的代码，糟糕的设计选择，糟糕的测试代码，等等。

我见过一些极其聪明的人编写出我所见过的最可怕的代码，同时，我也见过一些不太聪明或没有经验的人编写出如此干净的代码，以至于可以打动任何人。所以一定有其他的原因造成了这种差异。

如果智力不是在这个领域取得成功的关键，那么有哪些因素可以让你成为一名优秀的软件工程师呢？嗯，很难想出一个神奇的“每次都有效”的解决方案，但我会给你一些提示，我保证会让你更接近你的目标。

让我们逐一查看。

# 1.不惜任何代价避免复制和粘贴

当我开始我的职业生涯时，我经常做复制和粘贴；当我说很多的时候，我真的意味着很多。这绝对是我开始时犯的最大的错误之一。

复制和粘贴的问题是，你实际上并没有学到很多东西，你只是在这里抓取一些代码，在那里复制它，你会错过那些你到处复制的代码块中的所有重要细节。还要记住的一点是，它还会导致代码重复，但希望我不需要提醒您这一点。

![](img/4571c007ce84d899ae44e47518ba7f5a.png)

照片由 [freestocks](https://unsplash.com/@freestocks?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/copying?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 拍摄

如果您不是每次都开始自己编写代码，那么您将永远无法熟练掌握作为开发人员在日常工作中使用的语言、库或框架。

例如，如果每次你需要一个[构建器模式](https://en.wikipedia.org/wiki/Builder_pattern#:~:text=The%20builder%20pattern%20is%20a,Gang%20of%20Four%20design%20patterns.)的时候，你谷歌一下，然后复制粘贴解决方案，并根据你的需要进行调整，这是我经常看到的，那么你根本没有学到任何东西；你不可能自己从头开始写一个构建器模式！请停止这样做，如果你继续这样做，你永远不会好起来。

当然，一旦你变得非常有经验，你可以放松这条规则，避免不必要的工作，当它没有增加任何价值的时候。我希望你能理解这一点，并能以明智的方式运用它。

# 2.每天至少阅读 30 分钟

这是你在这个领域能得到的最重要的建议之一。IT 部门是一个快节奏的环境，事物处于不断的变化和发展中，所以你也必须保持前进。如果你停了几个月，完全脱离了市场，或者你的行动比市场慢，我保证你会注意到不同之处，当你回到市场时，你需要迎头赶上。

同样的道理，如果你努力跑得比平均速度快，也会有所不同。这就是日常阅读发挥作用的地方；如果你努力每天拿一本书，至少花 30 分钟阅读，学习新东西，吸收新概念，你可以 100%肯定这种努力在未来会有回报。每天花 30 分钟来教育自己，提高自己的技能和能力，这足以让你在市场中获得竞争优势！听起来时间不多，对吧？

![](img/954d5f4fed84c06f23f7b69c3e26c007.png)

[Olia Gozha](https://unsplash.com/@olia?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/reading?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄的照片

想象一下，每次你在阅读和学习新东西的时候，别人都在 Instagram 上查看新帖子、看网飞、玩视频游戏等等。如果你把额外的时间花在阅读上，下次你申请梦想中的工作时，你将比那些把时间花在其他事情上的人更有竞争优势。有道理，对吧？

如果你不确定你可以读什么样的书，我有一些建议给你；这些都是我在过去十年里读过的书，我发现它们非常有用:

*   罗伯特·c·马丁的《干净的代码:敏捷软件工艺手册》
*   有效的 Java:第三版
*   [有效地使用遗留代码](https://geni.us/xaty8V)

你可能会说，“我没有时间做那个，”或者“我晚上太累了，”不要再找借口了，时间总是有的，我以前也经历过。你必须了解你自己，如果你在早上或者晚上能更好地集中注意力；如果你能在电视上集中注意力并有效地阅读，等等。了解你自己！

一旦你了解自己，选择一天中最适合你的时间。对我来说，最好的时间是在清晨，所以我通常在早上 6 点左右醒来，在喝第一杯咖啡的时候或者在开始工作之前阅读；这对我很有效，但这完全是个人的，我们每个人都不一样。

# 3.使用 TDD 作为设计工具

许多人只把 TDD 看作是强迫你先写测试的一种方式，但是他们忽略了 TDD 的关键点:它是一个非常强大的设计工具。

为什么 TDD 是一个好的设计工具的主要原因是，当严格遵循时，它使你采用一些好的实践，这将使你的设计简单、可测试和可维护。不仅如此，还记得我们说过聪明人比其他人更快地想出解决方案吗？嗯，对于 TDD，这在很多情况下并不重要。TDD 将引导你找到最简单的解决方案，而不需要付出很大的智力努力来想出解决方案，所以我要说 TDD 有助于缩小那些更聪明的人和普通人之间的差距。

如果你有兴趣更好地理解 TDD，我推荐你阅读肯特·贝克的《 ***测试驱动开发:举例子*** 》，你可以在亚马逊[这里](https://geni.us/DHthB)购买。

# 4.与更有经验的开发人员结对编程

[结对编程](https://en.wikipedia.org/wiki/Pair_programming#:~:text=Pair%20programming%20is%20an%20agile,two%20programmers%20switch%20roles%20frequently.)是一个非常好的知识共享练习。但是，我不认为它应该在团队中强制执行。结对编程应该被鼓励而不是强制，它应该在那些心态正确的团队成员中以自发的方式发生。

也不是所有的故事都适合结对编程，当团队认为结对编程非常有益时，他们应该决定何时在一些故事中结对编程。好处可能是初级开发人员从高级开发人员那里吸收编码技能知识，或者可能只是在不同的团队成员之间共享业务领域知识。有时，这也有助于团队中的两个成员更好地相互了解，有助于建立团队意识。

![](img/e27eee83fc4875919fee68ff047ee3d9.png)

阿尔瓦罗·雷耶斯在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/pair-programming?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄的照片

坏消息是，有些人过于个人主义，或者他们只是在总体上避免人类的互动，所以他们根本不喜欢结对编程。不要试图将结对编程强加给那些人，而要关注那些能够享受结对编程并给团队带来成果的人；为什么那些不情愿的成员是一个团队的一部分，这是每个团队都应该自己回答的问题。

另一件对一些团队有益的事情是每隔一段时间组织[暴民编程会议](https://en.wikipedia.org/wiki/Mob_programming#:~:text=Mob%20programming%20(informally%20mobbing)%20is,code%20at%20the%20same%20time.)。在这些会议中，整个团队一起工作来实现一个特性或者编写一个编码的解决方案。这对于了解其他观点非常有帮助，而且你团队中的某个人可能会时不时地给你带来一些新的惊喜！

# 5.打开你的思维

我很清楚我们都有自己的自我；没有人喜欢犯错，但你必须尽你所能改变这一点。思想开放，接受新的想法，甚至在某些情况下接受批评，这将让你更容易做出改进和掌握新技能。

采取更积极的态度也是有益的，总是试着去看待那些可能证明你错了的事情，而不是相反。大多数时候，我们都在寻找对自己想法和观点的强化，因为这让我们感觉良好。相反，我们应该做的是寻找任何可能导致我们被证明错误的证据。例如，谷歌搜索与你所想的完全相反的东西，直到你发现没有明显的证据证明你错了，或者直到你发现了。积极寻找任何可能证明你错了的证据

这是锻炼我们思想开放的一种非常健康和顺畅的方式。如果你持之以恒地积极练习，你会发现你对那些与你意见相左的人不再感到不舒服的速度有多慢。

# 6.观看技术讲座

观看技术讲座是了解我们行业不同观点和新趋势的好方法。其中有些对你有用，有些没用，但了解不同的观点总是好的。现在有很多好的会议你可以参加，但是如果你没有时间或者钱，你可以在 Youtube 上免费找到很多。

![](img/6f1c4dd86756b3a8a528279eae99818d.png)

塞缪尔·佩雷拉在 [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/conference?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) 上拍摄的照片

我发现的另一件有用的事情是查看一些资源，这些资源可以向您指出一些值得阅读甚至尝试的新技术。我有时会使用 ThoughtWorks 的这个[技术雷达](https://www.thoughtworks.com/radar)链接来看看最近什么样的东西变得流行了，看看其中哪些可能有用。

现在也有许多电子学习平台，有一大堆你可能感兴趣的不同主题的精彩视频。这些视频通常是由在该领域有丰富经验的专业人士准备的，所以大多数时候你会从这些视频中学到非常有用的东西。

# 7.练习，练习，练习

最后，但同样重要的是，我们必须练习我们的编码。在工作中练习，但有时间的时候也要在家练习，这很重要。

做编码卡塔是练习你的编码技能和你的 TDD 技能的一个非常好的方法。有很多关于编码形的例子的资源，你可以很容易地在谷歌上找到它们，但是如果有帮助的话，我通常提到的一个链接是[这个](https://kata-log.rocks/)。

另一个很好的练习方法是设立你自己的副业，由你自己或与一些同事或朋友一起。这将让你看到与你平时在办公室工作不同的东西。

主要目标是让你熟练掌握这门语言，并在编写代码时获得速度和灵活性；唯一的方法就是经常练习。

> "每个人都要学习，没有人生来就知道。"——哈柏·李

# 结论

成为一名优秀的软件开发人员的途径可能对我们每个人都不一样，但我认为关键是始终如一。设定你自己的目标，不要拿自己和别人比较，你唯一应该关心的是你今天是否比昨天更好。把这种心态应用到你生活中的每一天；从长远来看，你会注意到这些改进。

长期遵循这些好习惯，几乎可以保证你会成为比现在更好的开发人员。

稳步前进和一致性是这里的关键，不要试图在第一周长时间学习，然后退出。缓慢但稳定地开始，从长远来看，能够跟上这一速度的机会要比你在开始时试图承担太多的机会高得多。